---
title: "Satışın Sihirli Sayısı: 99"
description: "Yılların pazarlama hilesi X, 99 TL hala çalışıyor mu? Teori: Tüketicilerin fiyatta ilk odaklandığı yer başta olan rakam. * Çünkü insan zihni rasyonel değil. * 4,99 TL ile 5,00 TL arasındaki fark zihni..."
pubDate: "2024-01-05T13:24:52+00:00"
draft: false
originalUrl: "https://intohuman.com/99-2/"
tags: []
---
Yılların pazarlama hilesi X, 99 TL hala çalışıyor mu?

---

Teori:

Tüketicilerin fiyatta ilk odaklandığı yer başta olan rakam.[\*](https://web.archive.org/web/20250713210523/https://dergipark.org.tr/tr/download/article-file/289417)

---

Çünkü insan zihni rasyonel değil.[\*](https://web.archive.org/web/20250713210523/https://intohuman.com/hizli-ve-yavas-dusunme-ozet/)

4,99 TL ile 5,00 TL arasındaki fark zihnimiz için 1 kuruştan fazla.

---

Amerika’da yapılan bir araştırmada, fiyatı $34’dan $39’a çıkarılan ürünün satışı %30 arttı.

Böylelikle durumu sadece ilk rakamdan ibaret olmadığı görüldü.

---

Çünkü zihin X,99 fiyatını görünce bunun bir indirim olduğuna inanıyor.

Ve fırsat yakalamış gibi tetikleniyor.

---

Lüks markalar ise tüketicilerini bir fırsat ürünü yerine özel bir ürün aldıklarına ikna için bunu tam tersini kullanıyor.

39,999 TL yerine 42,500 TL gibi.

---

Yani bu fenomen olduğundan daha fazla anlam taşıyor ve hala çalışıyor. Çünkü;

Arada duygusal bir fark var. 29 yaşını bitirip 30’a basmak. 1999’dan 2000 yılına geçmek.

Bunlar rasyonel olarak sıradan ama duygusal olarak büyük olaylardır.

---

Psikolojik fiyatlandırma, müşterilerin ürünlerin fiyatını algılamalarını ve satın alma kararlarını etkileyen bir dizi faktörü inceleyen bir pazarlama yaklaşımıdır.

Fiyatları 99 kuruş gibi düşük bir rakama ayarlama, müşterilerin ürünün ucuz olduğunu hissetmelerine yardımcı olur ve onların satın alma kararını olumlu yönde etkiler. Bir ürünün fiyatının birden çok basamak içermesi de müşterilere daha uygun bir fiyatla ürün satın alınabileceğini hissettirir.

---

Markalaşmak için konuşalım.

---



---